---
layout: post
title:  "linsong"
date:   2016-12-05 16:49:25 +0800
categories: jekyll update
---
---
# 联系方式

- 手机：18610842940 
- Email：oklinsong@gmail.com
- 微信号：18610842940

---

# 个人信息

 - 林松/男/1984
 - 本科/天津理工大学-数学与应用数学 
 - 工作年限：9年
 - 期望职位：Java高级程序员，Team Leader
 - 期望薪资：30k~35k
 - 期望城市：北京

---

# 工作经历

## 小鸽科技 （ 2015年9月 ~ 至今 ）

### 核心业务系统  
#### 项目信息
公司业务用一句话概括为货运版的滴滴。App端分为司机端和货主端，服务端为两个双方提供接口，完成业务逻辑。
#### 主要职责及技术架构
由于是创业公司，我是第一个加入的开发，所以从头到尾负责了公司业务系统的开发。从技术选型，架构搭建，编写代码，测试，一直到系统上线，维护，都是我主导的。前期只有一个App开发人员，整个服务端是我一个人。开发一个月系统上线，随着业务的发展，开始快速迭代，平均两周迭代一个版本，每次上线都是半夜，太耗费精力。所以随后做了灰度发布和自动部署，减轻开发人员压力。后期随着人员的增加，开始负责核心代码开发和review其他工程师代码，制定开发计划，优化系统架构等工作。  
为了快速上线，架构选择最简单的单体架构，分业务模块，主要业务在一个应用内，其他辅助服务例如短信服务推送服务等单独一个应用，都使用spring boot进行快速开发，使用内嵌jetty作为serlvet容器，可以快速部署，核心业务采用dubbo调用辅助服务。为节约运维成本，数据库（MySQL）、中间件(MQ)、缓存(redis)都使用阿里云的服务。
## 凤凰金融（2015年7月-2015年9月）
#### 就职于架构部，搭建公司内部基础架构。9月份应朋友邀请加入小鸽科技创业公司，故离职。在本公司的两个月内参与了Redis集群的调研和搭建，推广dubbo的使用，配置中心的开发。
 
## 新华网 （ 2011年6月 ~ 2015年7月 ）

### 定向爬虫  
#### 项目信息
定向抓取各大门户网站新闻供内部新闻CMS、舆情系统等其他业务系统使用。
#### 主要职责及技术架构
基于nutch进行二次开发，做了自己的模板分析、登录插件、抓取微博的模板分析，存储基于HBase，索引基于solrcloud，担任核心开发，主要调试抓取的MapReduce，串联各模块。项目未开发完，就离职了。


### 炫空间 
#### 项目信息
提供类似qq空间的应用，集成新华网现有的博客 拍客  播客  文库 云盘等应用，在一个应用内完成各系统的基本管理
#### 主要职责及技术架构
负责整个项目的研发、管理和代码review  
。由于涉及到各个系统之间的调用，最后选择Dubbo整合各应用，原应用提供RPC接口，供炫空间调用，一些新加的功能采用本地开发。项目完成后，提高了用户体验，可以一站式使用新华网提供的各种服务，凭借此项目获得了2013年明星员工奖


### 其他项目
#### 博客 论坛 老系统改造
#### 为其他部门开发一些工具

## 东南融通（2010年10月-2011年6月）
#### 外派甲方进行开发，软件外包公司。半年多的时间内参与了中国银行的两个项目，都是传统的企业应用开发。想加入互联网公司，故在6月份离职进入新华网。
## 2007年毕业至2010年9月，在天津的两家外包公司工作

---
# 工作心得

由毕业至今工作将近10年，从最开始的基本的java开发，到流行的spring struts框架使用，从企业应用开发到互联网高并发大数据开发，有以下几点心得  
+ **没有万能的架构，只有合适的架构。好的架构不是一开始设计好的，是逐渐根据需求和规模逐渐调整和演变而来的**
+ 不断的看书学习，包括已有的知识深入学习，对新技术的关注和自己不懂的领域内的学习。自己最开始只会java的基本知识，在工作中不断使用和学习，巩固了java，打下了扎实的编码能力。工作中接触到其他语言和技术，例如Linux系统知识，都是工作中简单的使用，业余时间自己去钻研深究，完善知识体系学习而来。
+ 职业发展方向: 企业开发偏重于业务逻辑的实现，互联网则在业务之外更考验大并发和大数据，看到这个区别后，由企业开发转向了互联网开发。学到了企业开发中完全不同的知识，包括NoSql技术，高速缓存技术，系统架构等一整套的系统知识。
+  分析问题、解决问题的能力的提高。积累了丰富的经验，遇到新的问题时，能很快的找到源头，不断遇到新问题，不断总结。
+  开发团队中的沟通很重要。目前担任技术负责人，负责带领团队，协调组内开发人员和设计人员的沟通，良好的沟通可以减少开发过程中的返工和时间的浪费
---

# 技能清单
- 编程语言：Java
- 前端框架：jquery
- Web框架：Spring MVC
- 中间件：Spring平台 / dubbo / RocketMQ
- 数据库相关：MySQL / Mongo DB / Redis
- 分布式系统：Zookeeper
- 操作系统：Linux
- 网络：熟悉TCP/IP协议，HTTP协议
- 大数据平台:了解Hadoop Hbase技术
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn / Git / Jenkins


---

# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。

